Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/xml.etree.elementtree.po
Languages: ja

source: Element class. This class defines the Element interface, and provides a reference implementation of this interface.
ja: 要素クラスです。この関数は Element インタフェースを定義すると同時に、そのリファレンス実装を提供します。

source: The element name, attribute names, and attribute values can be either bytestrings or Unicode strings. *tag* is the element name. *attrib* is an optional dictionary, containing element attributes. *extra* contains additional attributes, given as keyword arguments.
ja: 要素名、属性名、および属性値はバイト文字列でも Unicode 文字列でも構いません。 *tag* には要素名を指定します。*attrib* はオプションで、要素と属性を含む辞書を指定します。*extra* は追加の属性で、キーワード引数として与えます。要素インスタンスを返します。

source: A string identifying what kind of data this element represents (the element type, in other words).
ja: この要素が表すデータの種類を示す文字列です (言い替えると、要素の型です)。

source: These attributes can be used to hold additional data associated with the element. Their values are usually strings but may be any application-specific object. If the element is created from an XML file, the *text* attribute holds either the text between the element's start tag and its first child or end tag, or ``None``, and the *tail* attribute holds either the text between the element's end tag and the next tag, or ``None``. For the XML data
ja: これらの属性は要素に結びつけられた付加的なデータを保持するのに使われます。これらの属性値はたいてい文字列ですが、アプリケーション固有のオブジェクトであって構いません。要素が XML ファイルから作られる場合、 *text* 属性は要素の開始タグとその最初の子要素または終了タグまでのテキストか、あるいは ``None`` を保持し、 *tail* 属性は要素の終了タグと次のタグまでのテキストか、あるいは ``None`` を保持します。このような XML データ

source: the *a* element has ``None`` for both *text* and *tail* attributes, the *b* element has *text* ``"1"`` and *tail* ``"4"``, the *c* element has *text* ``"2"`` and *tail* ``None``, and the *d* element has *text* ``None`` and *tail* ``"3"``.
ja: の場合、 *a* 要素は *text*, *tail* 属性ともに ``None``, *b* 要素は *text* に ``"1"`` で *tail* に ``"4"``, *c* 要素は *text* に ``"2"`` で *tail* は ``None``, *d* 要素 は *text* が ``None`` で *tail* に ``"3"`` をそれぞれ保持します。

source: To collect the inner text of an element, see :meth:`itertext`, for example ``"".join(element.itertext())``.
ja: 要素の内側のテキストを収集するためには、:meth:`itertext` を参照してください。例えば ``"".join(element.itertext())`` のようにします。

source: Applications may store arbitrary objects in these attributes.
ja: アプリケーションはこれらの属性に任意のオブジェクトを格納できます。

source: A dictionary containing the element's attributes. Note that while the *attrib* value is always a real mutable Python dictionary, an ElementTree implementation may choose to use another internal representation, and create the dictionary only if someone asks for it. To take advantage of such implementations, use the dictionary methods below whenever possible.
ja: 要素の属性を保持する辞書です。 *attrib* の値は常に書き換え可能な Python 辞書ですが、ElementTree の実装によっては別の内部表現を使用し、要求されたときにだけ辞書を作るようにしているかもしれません。そうした実装の利益を享受するために、可能な限り下記の辞書メソッドを通じて使用してください。

source: The following dictionary-like methods work on the element attributes.
ja: 以下の辞書風メソッドが要素の属性に対して動作します。

source: Resets an element. This function removes all subelements, clears all attributes, and sets the text and tail attributes to ``None``.
ja: 要素をリセットします。この関数は全ての子要素を削除し、全属性を消去し、テキストとテール属性を ``None`` に設定します。

source: Gets the element attribute named *key*.
ja: 要素の *key* という名前の属性を取得します。

source: Returns the attribute value, or *default* if the attribute was not found.
ja: 属性の値、または属性がない場合は *default* を返します。

source: Returns the element attributes as a sequence of (name, value) pairs. The attributes are returned in an arbitrary order.
ja: 要素の属性を (名前, 値) ペアのシーケンスとして返します。返される属性の順番は決まっていません。

source: Returns the elements attribute names as a list. The names are returned in an arbitrary order.
ja: 要素の属性名をリストとして返します。返される名前の順番は決まっていません。

source: Set the attribute *key* on the element to *value*.
ja: 要素の属性 *key* に *value* をセットします。

source: The following methods work on the element's children (subelements).
ja: 以下のメソッドは要素の子要素 (副要素) に対して動作します。

source: Adds the element *subelement* to the end of this element's internal list of subelements. Raises :exc:`TypeError` if *subelement* is not an :class:`Element`.
ja: 要素 *subelement* を、要素の子要素の内部リストの末尾に追加します。*subelement* :class:`Element` でない場合、:exc:`TypeError` を送出します。

source: Appends *subelements* from a sequence object with zero or more elements. Raises :exc:`TypeError` if a subelement is not an :class:`Element`.
ja: 0 個以上の要素のシーケンスオブジェクトによって *subelements* を拡張します。*subelements* が :class:`Element` でない場合、:exc:`TypeError` を送出します。

source: Finds the first subelement matching *match*. *match* may be a tag name or a :ref:`path <elementtree-xpath>`. Returns an element instance or ``None``. *namespaces* is an optional mapping from namespace prefix to full name.
ja: *match* にマッチする最初の子要素を検索します。*match* はタグ名または :ref:`パス <elementtree-xpath>` を指定できます。要素インスタンスか ``None`` を返します。*namespaces* はオプションで、名前空間接頭辞から完全名を対応付けるマップオブジェクトを指定します。

source: Finds all matching subelements, by tag name or :ref:`path <elementtree-xpath>`. Returns a list containing all matching elements in document order. *namespaces* is an optional mapping from namespace prefix to full name.
ja: タグ名または :ref:`パス <elementtree-xpath>` にマッチするすべての子要素を検索します。マッチしたすべての子要素が文書内の順序で含まれたリストを返します。*namespaces* はオプションで、名前空間接頭辞から完全名を対応付けるマップオブジェクトを指定します。

source: Finds text for the first subelement matching *match*. *match* may be a tag name or a :ref:`path <elementtree-xpath>`. Returns the text content of the first matching element, or *default* if no element was found. Note that if the matching element has no text content an empty string is returned. *namespaces* is an optional mapping from namespace prefix to full name.
ja: *match* にマッチする最初の子要素のテキストを検索します。*match* にはタグ名または :ref:`パス <elementtree-xpath>` を指定できます。最初にマッチした要素の内容のテキストを返します。マッチする要素が無い場合 *default* を返します。マッチした要素の内容にテキストがなかった場合空の文字列が返ります。*namespaces* はオプションで、名前空間接頭辞から完全名を対応付けるマップオブジェクトを指定します。

source: Use ``list(elem)`` or iteration.
ja: ``list(elem)`` かイテレーションを使用してください。

source: Use method :meth:`Element.iter` instead.
ja: 代わりに :meth:`Element.iter` メソッドを使用してください。

source: Inserts *subelement* at the given position in this element. Raises :exc:`TypeError` if *subelement* is not an :class:`Element`.
ja: 要素内の指定された位置に *subelement* を挿入します。*subelement* が :class:`Element` でない場合、:exc:`TypeError` を送出します。

source: Creates a tree :term:`iterator` with the current element as the root. The iterator iterates over this element and all elements below it, in document (depth first) order. If *tag* is not ``None`` or ``'*'``, only elements whose tag equals *tag* are returned from the iterator. If the tree structure is modified during iteration, the result is undefined.
ja: 現在の要素を根とする木の :term:`イテレータ <iterator>` を作成します。イテレータは現在の要素とそれ以下のすべての要素を、文書内での出現順 (深さ優先順) でイテレートします。 *tag* が ``None`` または ``'*'`` でない場合、与えられたタグに等しいものについてのみイテレータから返されます。イテレート中に木構造が変更された場合の結果は未定義です。

source: Finds all matching subelements, by tag name or :ref:`path <elementtree-xpath>`. Returns an iterable yielding all matching elements in document order. *namespaces* is an optional mapping from namespace prefix to full name.
ja: タグ名または :ref:`パス <elementtree-xpath>` にマッチするすべての子要素を検索します。マッチしたすべての要素を文書内での出現順で yield するイテレータを返します。*namespaces* はオプションで、名前空間接頭辞と完全名を対応付けるマップオブジェクトを指定します。

source: Creates a text iterator. The iterator loops over this element and all subelements, in document order, and returns all inner text.
ja: テキストのイテレータを作成します。イテレータは、この要素とすべての子要素を文書上の順序で巡回し、すべての内部のテキストを返します。

source: Creates a new element object of the same type as this element. Do not call this method, use the :func:`SubElement` factory function instead.
ja: 現在の要素と同じ型の新しい要素オブジェクトを作成します。このメソッドは呼び出さずに、 :func:`SubElement` ファクトリ関数を使って下さい。

source: Removes *subelement* from the element. Unlike the find\* methods this method compares elements based on the instance identity, not on tag value or contents.
ja: 要素から *subelement* を削除します。find\* メソッド群と異なり、このメソッドは要素をインスタンスの同一性で比較します。タグや内容では比較しません。

source: :class:`Element` objects also support the following sequence type methods for working with subelements: :meth:`~object.__delitem__`, :meth:`~object.__getitem__`, :meth:`~object.__setitem__`, :meth:`~object.__len__`.
ja: :class:`Element` オブジェクトは以下のシーケンス型のメソッドを、サブ要素を操作するためにサポートします: :meth:`~object.__delitem__`, :meth:`~object.__getitem__`, :meth:`~object.__setitem__`, :meth:`~object.__len__`.

source: Caution: Elements with no subelements will test as ``False``. This behavior will change in future versions. Use specific ``len(elem)`` or ``elem is None`` test instead. ::
ja: 注意: 子要素を持たない要素の真偽値は ``False`` になります。この挙動は将来のバージョンで変更されるかもしれません。直接真偽値をテストするのでなく、 ``len(elem)`` か ``elem is None`` を利用してください。 ::

source: ElementTree Objects
ja: ElementTree オブジェクト

source: ElementTree wrapper class. This class represents an entire element hierarchy, and adds some extra support for serialization to and from standard XML.
ja: ElementTree ラッパークラスです。このクラスは要素の全階層を表現し、さらに標準 XML との相互変換を追加しています。

source: *element* is the root element. The tree is initialized with the contents of the XML *file* if given.
ja: *element* は根要素です。*file* が指定されている場合、その XML ファイルの内容により木は初期化されます。

source: Replaces the root element for this tree. This discards the current contents of the tree, and replaces it with the given element. Use with care. *element* is an element instance.
ja: この木の根要素を置き換えます。従って現在の木の内容は破棄され、与えられた要素が代わりに使われます。注意して使ってください。 *element* は要素インスタンスです。

source: Same as :meth:`Element.find`, starting at the root of the tree.
ja: :meth:`Element.find` と同じで、木の根要素を起点とします。

source: Same as :meth:`Element.findall`, starting at the root of the tree.
ja: :meth:`Element.findall` と同じで、木の根要素を起点とします。

source: Same as :meth:`Element.findtext`, starting at the root of the tree.
ja: :meth:`Element.findtext` と同じで、木の根要素を起点とします。

source: Use method :meth:`ElementTree.iter` instead.
ja: 代わりに :meth:`ElementTree.iter` メソッドを使用してください。

source: Returns the root element for this tree.
ja: この木のルート要素を返します。

source: Creates and returns a tree iterator for the root element. The iterator loops over all elements in this tree, in section order. *tag* is the tag to look for (default is to return all elements).
ja: 根要素に対する、木を巡回するイテレータを返します。イテレータは木のすべての要素に渡ってセクション順にループします。*tag* は探したいタグです (デフォルトではすべての要素を返します)。

source: Same as :meth:`Element.iterfind`, starting at the root of the tree.
ja: :meth:`Element.iterfind` と同じで、木の根要素を起点とします。

source: Loads an external XML section into this element tree. *source* is a file name or :term:`file object`. *parser* is an optional parser instance. If not given, the standard :class:`XMLParser` parser is used. Returns the section root element.
ja: 外部の XML 断片をこの要素木に入れます。*source* にはファイル名か :term:`ファイルオブジェクト <file object>` を指定します。*parser* はオプションで、パーザインスタンスを指定します。パーザが指定されない場合、標準の :class:`XMLParser` パーザが使用されます。断片の根要素を返します。

source: Writes the element tree to a file, as XML. *file* is a file name, or a :term:`file object` opened for writing. *encoding* [1]_ is the output encoding (default is US-ASCII). *xml_declaration* controls if an XML declaration should be added to the file. Use ``False`` for never, ``True`` for always, ``None`` for only if not US-ASCII or UTF-8 or Unicode (default is ``None``). *default_namespace* sets the default XML namespace (for "xmlns"). *method* is either ``"xml"``, ``"html"`` or ``"text"`` (default is ``"xml"``). The keyword-only *short_empty_elements* parameter controls the formatting of elements that contain no content. If ``True`` (the default), they are emitted as a single self-closed tag, otherwise they are emitted as a pair of start/end tags.
ja: 要素の木をファイルに XML として書き込みます。 *file* は、書き込み用に開かれたファイル名またはファイル風オブジェクト (:term:`file object`) です。 *encoding* [1]_ は出力エンコーディング(デフォルトは US-ASCII)です。 *xml_declaration* は、 XML 宣言がファイルに書かれるかどうかを制御します。 ``False`` の場合は常に書かれず、 ``True`` の場合は常に書かれ、 ``None`` の場合は US-ASCII 、 UTF-8 、 Unicode 以外の場合に書かれます (デフォルトは ``None`` です)。 *default_namespace* でデフォルトの XML 名前空間 ("xmlns" 用) を指定します。 *method* は ``"xml"``, ``"html"``, ``"text"`` のいずれかです (デフォルトは ``"xml"`` です)。名前付き引数 (キーワード引数) の *short_empty_elements* は、内容がない属性のフォーマットを制御します。``True`` (既定) の場合、単一の空要素タグとして書かれ、``False`` の場合、開始タグと終了タグのペアとしてかかれます。

source: The output is either a string (:class:`str`) or binary (:class:`bytes`). This is controlled by the *encoding* argument. If *encoding* is ``"unicode"``, the output is a string; otherwise, it's binary. Note that this may conflict with the type of *file* if it's an open :term:`file object`; make sure you do not try to write a string to a binary stream and vice versa.
ja: 出力は引数 *encoding* によって、文字列 (:class:`str`) かバイト列 (:class:`bytes`) になります。*encoding* が ``"unicode"`` の場合、出力は文字列になり、それ以外ではバイト列になります。*file* が :term:`ファイルオブジェクト <file object>` の場合、型が衝突する場合があります。文字列をバイト列ファイルへ書き込んだり、その逆を行わないよう注意してください。

source: This is the XML file that is going to be manipulated::
ja: 以下はこれから操作する XML ファイルです::

source: Example of changing the attribute "target" of every link in first paragraph::
ja: 第 1 段落のすべてのリンクの "target" 属性を変更する例::

source: QName Objects
ja: QName オブジェクト

source: QName wrapper. This can be used to wrap a QName attribute value, in order to get proper namespace handling on output. *text_or_uri* is a string containing the QName value, in the form {uri}local, or, if the tag argument is given, the URI part of a QName. If *tag* is given, the first argument is interpreted as a URI, and this argument is interpreted as a local name. :class:`QName` instances are opaque.
ja: QName ラッパーです。 このクラスは QName 属性値をラップし、出力時に適切な名前空間の扱いを得るために使われます。 *text_or_uri* は {uri}local という形式の QName 値を含む文字列、または tag 引数が与えられた場合には QName の URI 部分の文字列です。 *tag* が与えられた場合、一つめの引数は URI と解釈され、この引数はローカル名と解釈されます。 :class:`QName` インスタンスは不透明です。

source: TreeBuilder Objects
ja: TreeBuilder オブジェクト

source: Generic element structure builder. This builder converts a sequence of start, data, and end method calls to a well-formed element structure. You can use this class to build an element structure using a custom XML parser, or a parser for some other XML-like format. *element_factory*, when given, must be a callable accepting two positional arguments: a tag and a dict of attributes. It is expected to return a new element instance.
ja: 汎用の要素構造ビルダです。これは start、data、および end メソッドのシーケンスを適格な要素構造に変換します。このクラスを使うと、カスタム XML パーザ、あるいは他の XML に似た形式のパーザを使用して要素構造を構築できます。*element_factory* を指定する場合、タグと属性の辞書の 2 個の位置引数へのアクセスによって呼び出し可能でなければなりません。これは新しい要素インスタンスを返すはずです。

source: Flushes the builder buffers, and returns the toplevel document element. Returns an :class:`Element` instance.
ja: ビルダのバッファをフラッシュし、最上位の文書要素を返します。戻り値は :class:`Element` インスタンスになります。

source: Adds text to the current element. *data* is a string. This should be either a bytestring, or a Unicode string.
ja: 現在の要素にテキストを追加します。 *data* は文字列です。バイト文字列もしくは Unicode 文字列でなければなりません。

source: Closes the current element. *tag* is the element name. Returns the closed element.
ja: 現在の要素を閉じます。 *tag* は要素の名前です。閉じられた要素を返します。

source: Opens a new element. *tag* is the element name. *attrs* is a dictionary containing element attributes. Returns the opened element.
ja: 新しい要素を開きます。 *tag* は要素の名前です。 *attrs* は要素の属性を保持した辞書です。開かれた要素を返します。

source: In addition, a custom :class:`TreeBuilder` object can provide the following method:
ja: 加えて、カスタムの :class:`TreeBuilder` オブジェクトは以下のメソッドを提供できます:

source: Handles a doctype declaration. *name* is the doctype name. *pubid* is the public identifier. *system* is the system identifier. This method does not exist on the default :class:`TreeBuilder` class.
ja: doctype 宣言を処理します。 *name* は doctype 名です。 *pubid* は公式の識別子です。 *system* はシステム識別子です。このメソッドはデフォルトの :class:`TreeBuilder` クラスには存在しません。

source: XMLParser Objects
ja: XMLParser オブジェクト

source: This class is the low-level building block of the module. It uses :mod:`xml.parsers.expat` for efficient, event-based parsing of XML. It can be fed XML data incrementally with the :meth:`feed` method, and parsing events are translated to a push API - by invoking callbacks on the *target* object. If *target* is omitted, the standard :class:`TreeBuilder` is used. The *html* argument was historically used for backwards compatibility and is now deprecated. If *encoding* [1]_ is given, the value overrides the encoding specified in the XML file.
ja: このクラスは、このモジュールの構成要素のうち、低水準のものです。効率的でイベントベースのXMLパースのため、:mod:`xml.parsers.expat` を使用します。:meth:`feed` メソッドで XML データをインクリメンタルに受け取り、*target* オブジェクトのコールバックを呼び出すことで、パースイベントをプッシュ API に変換します。*target* が省略された場合、標準の :class:`TreeBuilder` が使用されます。*html* 引数は、後方互換性のため使われてきましたが、廃止されました。*encoding* [1]_ が指定された場合、このあたいは XML ファイル内で指定されたエンコーディングを上書きします。

source: The *html* argument. The remaining arguments should be passed via keyword to prepare for the removal of the *html* argument.
ja: *html* 引数。残りの引数は、キーワード引数として渡し、 *html* 引数の削除に向けて備えるべきです。

source: Finishes feeding data to the parser. Returns the result of calling the ``close()`` method of the *target* passed during construction; by default, this is the toplevel document element.
ja: パーザへのデータの提供を完了します。構築中に渡される *target* の ``close()`` メソッドを呼び出す結果を返します。既定では、これがトップレベルのドキュメント要素になります。

source: Define the :meth:`TreeBuilder.doctype` method on a custom TreeBuilder target.
ja: カスタムの TreeBuilder target で :meth:`TreeBuilder.doctype` メソッドを定義してください。

source: Feeds data to the parser. *data* is encoded data.
ja: パーザへデータを入力します。 *data* はエンコードされたデータです。

source: :meth:`XMLParser.feed` calls *target*\'s ``start(tag, attrs_dict)`` method for each opening tag, its ``end(tag)`` method for each closing tag, and data is processed by method ``data(data)``. :meth:`XMLParser.close` calls *target*\'s method ``close()``. :class:`XMLParser` can be used not only for building a tree structure. This is an example of counting the maximum depth of an XML file::
ja: :meth:`XMLParser.feed` は *target* の ``start(tag, attrs_dict)`` メソッドをそれぞれの開始タグに対して呼び、また ``end(tag)`` メソッドを終了タグに対して呼び、そしてデータを ``data(data)`` メソッドで処理します。 :meth:`XMLParser.close` は *target* の ``close()`` メソッドを呼びます。 :class:`XMLParser` は木構造を構築する以外にも使えます。以下の例では、XML ファイルの最高の深さを数えます。

source: XMLPullParser Objects
ja: XMLPullParser オブジェクト

source: A pull parser suitable for non-blocking applications. Its input-side API is similar to that of :class:`XMLParser`, but instead of pushing calls to a callback target, :class:`XMLPullParser` collects an internal list of parsing events and lets the user read from it. *events* is a sequence of events to report back. The supported events are the strings ``"start"``, ``"end"``, ``"start-ns"`` and ``"end-ns"`` (the "ns" events are used to get detailed namespace information). If *events* is omitted, only ``"end"`` events are reported.
ja: 非ブロックアプリケーションに適したプルパーザです。入力側の API は :class:`XMLParser` のものと似ていますが、コールバックターゲットに呼び出しをプッシュするのではなく、 :class:`XMLPullParser` はパースイベントの内部リストを収集し、ユーザーがそこから読み出すことができます。*events* は、呼び出し元に報告するイベントのシーケンスです。サポートされているイベントは、文字列の ``"start"``, ``"end"``, ``"start-ns"``, ``"end-ns"`` ("ns" イベントは、名前空間の詳細情報の取得に使用) です。*events* が省略された場合、 ``"end"`` イベントのみが報告されます。

source: Feed the given bytes data to the parser.
ja: 指定したバイトデータをパーザに与えます。

source: Signal the parser that the data stream is terminated. Unlike :meth:`XMLParser.close`, this method always returns :const:`None`. Any events not yet retrieved when the parser is closed can still be read with :meth:`read_events`.
ja: パーザに、データストリームが終了したことを伝えます。:meth:`XMLParser.close` とは異なり、このメソッドは常に :const:`None` を返します。パーザがクローズした時にまだ帰って来ていないイベントは、まだ :meth:`read_events` で読むことができます。

source: Return an iterator over the events which have been encountered in the data fed to the parser. The iterator yields ``(event, elem)`` pairs, where *event* is a string representing the type of event (e.g. ``"end"``) and *elem* is the encountered :class:`Element` object.
ja: パーザに与えられたデータ中で見つかったイベントのイテレータを返します。このイテレータは、``(event, elem)`` ペアを順に返します。ここで、 *event* はイベントの種類を表す文字列 (例: ``"end"``)、*elem* は見つかった :class:`Element` オブジェクトです。

source: Events provided in a previous call to :meth:`read_events` will not be yielded again. Events are consumed from the internal queue only when they are retrieved from the iterator, so multiple readers iterating in parallel over iterators obtained from :meth:`read_events` will have unpredictable results.
ja: :meth:`read_events` の前の呼び出しで提供されたイベントは、再度 yield されることはありません。イベントは、イテレータから取得された場合にのみ内部キューから消費されるため、:meth:`read_events` から取得されたイテレータに対して複数の読み出しを並行して反復的に行うと、予期せぬ結果が引き起こされます。

source: :class:`XMLPullParser` only guarantees that it has seen the ">" character of a starting tag when it emits a "start" event, so the attributes are defined, but the contents of the text and tail attributes are undefined at that point. The same applies to the element children; they may or may not be present.
ja: :class:`XMLPullParser` は "start" イベントを発行した時に開始タグの文字 ">" が現れたことだけを保証します。そのため、属性は定義されますが、その時点ではテキストの内容も tail 属性も定義されていません。子要素にもそれが存在する、しないにかかわらず同じ物が適用されます。

source: Exceptions
ja: 例外

source: XML parse error, raised by the various parsing methods in this module when parsing fails. The string representation of an instance of this exception will contain a user-friendly error message. In addition, it will have the following attributes available:
ja: 解析に失敗した時、このモジュールの様々なメソッドから送出される XML 解析エラーです。この例外のインスタンスが表す文字列は、ユーザフレンドリなメッセージを含んでいます。その他に、以下の属性も利用できます:

source: A numeric error code from the expat parser. See the documentation of :mod:`xml.parsers.expat` for the list of error codes and their meanings.
ja: expat パーザからの数値エラーコードです。エラーコードの一覧とそれらの意味については、:mod:`xml.parsers.expat` のドキュメントを参照してください。

source: A tuple of *line*, *column* numbers, specifying where the error occurred.
ja: エラーが発生した場所を示す *line* と *column* 番号のタプルです。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: The encoding string included in XML output should conform to the appropriate standards. For example, "UTF-8" is valid, but "UTF8" is not. See https://www.w3.org/TR/2006/REC-xml11-20060816/#NT-EncodingDecl and https://www.iana.org/assignments/character-sets/character-sets.xhtml.
ja: XML 出力に含まれるエンコーディング文字列は適切な規格に従っていなければなりません。例えば、"UTF-8" は有効ですが、"UTF8" はそうではありません。https://www.w3.org/TR/2006/REC-xml11-20060816/#NT-EncodingDecl と https://www.iana.org/assignments/character-sets/character-sets.xhtml を参照してください。
